---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615171909/nokta.md/agentstvo-gosuslug-o-zaderzhanii-nekotoryh-sotrudnikov-agentstva-kotoryh-podozrevajut-v-organizatsii-prestupnoj-shemy/"
url: "https://nokta.md/agentstvo-gosuslug-o-zaderzhanii-nekotoryh-sotrudnikov-agentstva-kotoryh-podozrevajut-v-organizatsii-prestupnoj-shemy/"
language: ro
title: "Агентство госуслуг отреагировало на задержание своих сотрудников, которых подозревают в получении взяток"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-20T13:00:59+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[ASP]]'
- '[[АП]]'
- '[[нцбк]]'
---

# Агентство госуслуг отреагировало на задержание своих сотрудников, которых подозревают в получении взяток

Агентство государственных услуг (ASP)выступило с реакцией в связи с обысками, проведенными в понедельник, 20 декабря, антикоррупционной прокуратурой и Национальным центром по борьбе с коррупцией в отношении некоторых сотрудников кадастра, подозреваемых в организации преступной схемы.

> «Мы сообщаем, что Агентство госуслуг находится в активном контакте с НЦБК и АП, а также оказывает всю необходимую поддержку правоохранительным органам для установления виновных и полного выяснения задокументированных случаев.Агентство госуслугхочет, чтобы это дело, наряду с другими, возбужденными прокуратурой, было передано в суд.Мы подчеркиваем постоянную открытость для расследования и борьбы со случаями несоблюдения законодательства.Агентство предпринимает комплексные меры по предотвращению и борьбе с коррупцией в подразделениях, подчиненных учреждению, а также систематически оказывает необходимую поддержку и помощь компетентным органам в выявлении возможных коррупционных деяний и инцидентов, связанных с неподкупностью, совершенных сотрудниками», — говорится в сообщении агентства.

Напомним,13 человек были задержаны в результате 69 обысков.Обыски проходили сегодня утром одновременно в домах, офисах и автомобилях 38 подозреваемых.

В течение сентября-октября этого года НЦБК и Антикоррупционная прокуратура выявили несколько человек, подозреваемых в организации преступной схемы, с помощью которой они получали незаконный доход. Речь идет о сотрудниках кадастровых офисов Агентства государственных услуг (ASP), брокерах по недвижимости и ипотеке, физических и юридических лицах в соучастии с бывшим агентом по недвижимости. Они оформляли нужные документы на недвижимость без обязательного присутствия собственников и/или без официальной доверенности от них.

фото: zdg